São vários os benefícios que o SP pode proporcionar
para os nossos usuários.
Diminuição do consumo de papel
é um deles,
né?
Com redução de custo e preservação do meio ambiente.
Basicamente.
Hoje nós não imprimimos tantas coisas como nós imprimíamos antigamente.
Livro diário,
livro Ração,
né?
Aquele talonada de nota
hoje
basicamente inexiste,
né?
Pessoal
Perfeito.
redução de custo com a racionalização e simplificação das obrigações acessórias.
Aqui não é bem assim.
Eu respeito e eu trago o que a própria lei,
né?
O que a própria Receita Federal determina.
Eu não encaro como redução de custo.
Eu encaro como transferência de custo.
Você deixa de ter custos com papéis e pessoas e et cetera,
mas você tem que ter custo com
investimento em hardware,
investimento em software,
investimento em treinamento,
como nós estamos fazendo aqui.
Então
não é basicamente redução.
Tem que fazer uma análise peite fino,
né?
Como eu como eu costumo dizer
perfeito Então,
nós temos aí
essa simplificação das obrigações acessórias,
entre aspas,
poderia ser muito mais simples,
muito mais objetivo.
São muitas informações que nós temos que prestar
e muitas delas repetidas,
duplicadas,
triplicadas,
quadruplicadas
e com prazo muito curto,
muitas vezes,
né?
Mas,
enfim,
a gente respeito e toca a vinda,
né?
uniformização das informações que contribui
depressa a diversos entes governamentais.
É bem verdade,
está tudo centralizado.
Redução do inv- do envolvimento
involuntário
de práticas fraudulentas também é outra verdade,
não é do do da nossa legislação,
sem sombra de dúvida,
né?
a redução do tempo despedido com a presença
de auditores fiscais das instala- das instalações dos contribuintes ou
mesmo das empresas para quem é contador de empresa.
E vocês podem puxar pela memória.
Qual foi a última vez que foi o fiscal de
renda aí na empresa de vocês ou cliente de vocês.
seja ele federal,
municipal ou estadual.
se chegou aí porque a coisa tá feia,
né?
Porque Eles estão fiscalizando tudo eletronicamente.
de quem você compra pra quem você vem de quais são as notas que você emitiu?
Quais foram as transações financeiras que ocorreram na sua empresa?
Quais as transações com maquininha de cartão de débito de crédito.
Tudo.
Isso tem obrigações acessórias que são informadas pela Receita Federal.
É daí que surgem os cruzamentos
e todos esses cruzamentos,
meus caros só são possíveis
porque está na contabilidade
Se não tiver no teu razão contábil no teu diário no teus balancetes.
gera inconsistência.
Vocês entenderam
Porque a Receita Federal recebe informação de todos os lados
e consequentemente,
ela vai bater com o Contabil.
O Contabil é onde está tudo
desde o nascimento da empresa
do capital social inicial até um eventual
favência
Cramenta das atividades.
Tudo passa na contabilidade.
ou deveria passar,
Entenderam
Então.
Essa é a importância que nós temos que
transportar isso para os nossos clientes.
Nós contadores,
já nominamos isso,
já sabemos
quem não sabe é o usuário o cliente.
Tá
Perfeito.
Então nós temos aí,
né?
Então raramente
haverá um fiscal de renda nas empresas
Simplificação e agilização dos procedimentos sujeito
ao controle da administração tributária,
Fortalecimento do controle da fiscalização por meio de
intercâmbio de informação entre as administrações tributárias,
então estão trocando informações.
rapidez não tenha dúvida
no acesso às informações,
aumento de produtividade do auditor.
Então basicamente a Receita Federal terceirizou os serviços dele para nós.
Eu precisava
ter tantas obrigações assim.
Não é que eu sou contra entregar a obrigação de maneira alguma.
Isso faz parte da profissão do contador,
porque eu sou contra essa bandalheira de informações que nós temos que fazer,
deixando a contabilidade renegada ao segundo plano.
É muito de informação
é muito obrigações acessórias.
Não é Então
para a conclusão que nós chegamos
que eles terceirizaram o serviço dele para nós.
Tanto é que ficaram em greve aí,
né?
Recentemente
há mais de 100 dias e a coisa do,
né?
Obviamente com os problemas no site,
essa coisa toda,
mas t- tocou a vida,
né?
Perfeito.
Então poderia ser algumas pontuais,
mais objetiva e de fácil acesso.
Essa minha
é uma opinião particular.
possibilidade de troca de informações entre os próprios
contribuintes a partir da leitura do layout padrão,
um layout padrão para todo mundo,
né?
Redução de custos administrativos não é bem verdade,
Pode ser que sim,
pode ser que não
melhoria da qualidade da informação.
Não tenho dúvida,
né?
Aqui
houve uma mudança drásticas.
Antigamente,
nós fazíamos a nossa contabilidade perfeito,
né?
Imprimia o diário
imprimia razão,
imprimia os balanços
e mandava encadernava,
mandava para ajuda comercial,
registrava ou para cartões,
voltava e guardávamos lá na gaveta
no arquivo.
Era assim que nós procedíamos.
né?
Hoje não
independente.
E se você tivesse uma fiscalização,
obviamente,
aí você pegava o diário,
pegava o razão,
o talonário de nota
não é
E deixava à disposição do agente de renda
para fazer a fiscalização os cruzamentos necessários.
Hoje não.
independente de você
ser fiscalizado ou não,
você tem que fazer,
entendeu Antigamente não.
Se você não não fosse fiscalizado,
ninguém saberia dos seus números contábeis,
salvo obviamente.
as empresas de capital aberto que estão no estado na B3 na Bolsa de Valores
a Bovespa
né
Essas são obrigadas a publicar,
mas nem todas as empresas têm essa obrigatoriedade.
Então ninguém grande maioria das empresas.
Ninguém sabia dos números.
Hoje não.
Hoje você faz e manda
independente de ser fiscalizado ou não.
Então,
como nós já estamos basicamente há 15 anos
que a STCD começou praticamente em 2010.
Nós estamos há 15 anos já com esse CD,
ou seja,
a Receita Federal tem informação de todas as
empresas entregaram esse CD nos últimos 15 anos,
né?
Perfeito
Então
a possibilidade do cruzamento dos dados contábeis e fiscais,
melhoria da qualidade da informação.
Não tenha dúvida,
disponibilidade e cópias autenticadas também.
Então tudo isso está na no nosso,
no nosso manual da própria ECD,
né?
redução do custo do Brasil de verdade,
Isso é verdade
e aperfeiçoamento do combate à sonegação.
Esse foi o grande objetivo de SP.
Esse foi o grande objetivo
combater a sonegação.
Tanto é que um dado histórico é só para vocês terem uma ideia
quando entrou em vigor o e-social.
Estamos falando há uns 6 sete anos atrás.
O aumento da arrecadação previdenciária aumentou em 20000000000 de
um período de um mês para o outro.
Perfeito Então o- obviamente sucesso pleno para a Receita Federal
com a criação do S Melhorou para nossos contadores sim,
melhorou.
Não foi aquela oitavo maravilha do mundo,
mas melhorou
sem sombra de dúvida poderia estar melhor.
Poderia se fosse
declarações mais enxuta,
mais robusta,
com informações necessárias e não tantas informações assim,
né?
Como nós temos hoje.
Então era assim que funcionava meus Carlos Nós tínhamos aí o contribuinte não é
naquela ocasião
e eles antes do SPED
enviavam a declaração para a Receita Federal do Brasil
para as receitas estaduais para as receitas municipais
para a junta comercial
para a Comissão de Valores Imobiliários para o Banco Central do Brasil
para a Superintendência de Seguro Privado Era aqui que
nós enviamos as informações em papéis via de regra.
com o advento do SPD,
a coisa se transformou,
ou seja,
hoje
eu envio eu contribuinte envio para o SPD
e o SPED é como se fosse um coração
bombando informações para todos os órgãos.
Federal estadual,
municipal,
junta comercial,
Banco Central et Cetera
Então eles trocam informações
todas as informações vem do SPED
e ele por uma informação para todo mundo.
Então entregam num único local centralizado,
facilitou e muito,
obviamente,
né?
Depois do do do do nosso SPED.